# 09.19 학부생 회의

Date: September 19, 2025
Attendees: 학부생
Created by: 윤호 이

# 1. 실험 관련

## 1) 3DGS 파트

- 케이스 스터디 그대로 진행
- HEVC 27, 32, 37, 42 (완료)
- JPEG 10, 30, 50, 70, 90
- 다음 멘토 미팅때까지 정량평가 완료하는 것을 목표로.

## 2) VGGT 파트

- JPEG, JPEG 2000, HEIC 등 랜덤하게 그대로 진행
    
    → 대신 근거를 잘 설명해야 함: Blind compression에 대비하기 위함
    
- PT로 정량평가를 진행할 수 있도록 배경 마스킹 모델 (SAM 등) 공부 필요

# 2. 중간발표 관련

## 1) 이전 발표 보완점

- 구조도 상세히 만들기 - 채은
- 평가 지표 확실하게 선정 - 윤호
- 학회 선정 (완료)
- 인원별 기술적 역할 확실히 분배 (완료)
- 계획 병렬 수행 (완료)

## 2) 발표내용

- 이전 발표 보완점
- 수행 배경 및 목표 (1페이지)
- 전체 시스템 구조도 (대표그림, 1페이지)
- 문제정의 및 예상 성능지표
- 시스템 요구분석 및 정의 (usecase diag. usecase 명세 등)
    - *유스케이스 명세는 주요 기능 위주로 발표
    - *상세 내용은 향후 결과보고서에 작성할 것
- 진행상황 (기술스택, AI모델 등 상세하게) - 각자 실험 진행상황 정리
- 이슈사항 및 해결방안 - 환경 세팅 문제, 압축 관련, 주제 변경 등
- 향후일정 - 일정표 참고

# 3) 업무 정리

**김제희**

- VGGT 마저 돌리기 (주말)
- 진행상황 정리 (토)
- 발표자료 작성 (일)
- 논문 초록 작성 (월)

**배채은**

- 시스템 구조도 수정 (토)
- 진행상황 정리 (토)
- 논문 초록 작성 (월)
- 3DGS 마저 돌리기 (주말)

**이윤호**

- VGGT PT 정량평가 방법 조사 (토)
- 성능지표 조사 및 정리 (토)
- 요구사항/Usecase Diagram 피드백 받기 (주말)
- 실험 결과 정량평가 진행 (월)